# Как работать с проектом

Читай или умри

## Че надо поставить

- На винде пройти по пунктам и поставить python 3.10.6 (ПРОВЕРИТЬ, ЧТО ВЕРСИЯ ТА!!!): https://linuxhint.com/update-python-windows/#1.
  Именно эту версию используем, потому что у всех должна быть одна версия, и ПАШЕ лень обновлять свой питон)
- Поставить себе pipenv
  ```
  pip install pipenv
  ```
- Также надо иметь установленным [git bash](https://gitforwindows.org/)
- Проверить, что ПАША когда-то вам настроил ssh (в папке пользователя есть папка .ssh/, и в ней есть какие-то файлики). Если не настроен, то открываем [это](https://docs.github.com/en/authentication/connecting-to-github-with-ssh/generating-a-new-ssh-key-and-adding-it-to-the-ssh-agent?platform=windows) и [это](https://docs.github.com/en/authentication/connecting-to-github-with-ssh/adding-a-new-ssh-key-to-your-github-account) и разбираемся. Если совсем все плохо, то можно писать ПАШЕ
- Для работы с бэком желательно скачать VSCode. За расширениями спросить ПАШУ.

## После того, как все поставил

- Открываем [git bash](https://gitforwindows.org/) и не закрываем: дальше все будет делаться в нем
- Создаем папочку для проекта
  ```
  mkdir название-папки
  ```
- Инициализируем В НЕЙ git, все дальнейшие действия будут выполняться в НЕЙ:
  ```
  cd название-только-что-созданной-папки
  git init
  ```
- Добавляем наш удаленный репозиторий:
  ```
  git remote add origin git@github.com:PahaN47/company-back.git
  ```
- Создаем ветку master:
  ```
  git checkout -b master
  ```
- Пулим мастер себе:
  ```
  git pull origin master
  ```
- Создаем виртуальную среду:
  ```
  pipenv shell
  ```
- Устанавливаем все пакеты:
  ```
  pipenv install
  ```

## Как запускать?
- Сначала не забыть про виртуальную среду:
  ```
  pipenv shell
  ```
- Затем сделать так:
  ```
  pipenv run start
  ```
- Если не работает, то так:
  ```
  pipenv run start3
  ```

## Хочу что-то сделать

- Переходим на главную ветку (master), отводим от него новую ветку (и даем ей осмысленное название):
  ```
  git checkout master
  git checkout -b очень-осмысленное-название-ветки
  ```
- Делаем

## Я что-то сделал. Что дальше? (отправляем изменения на гит)

- Делаем коммит на той ветке, которую создали (коммит значит, что ваши изменения финальные и что их надо сохранить на текущей ветке):
  ```
  git add .
  git commit -m 'очень осмысленное название коммита'
  ```
- Если не вышло, то вы, скорее всего, наделали гадостей в коде
- Если вышло, делаем пуш:
  ```
  git push origin очень-осмысленное-название-ветки-которое-мы-ей-давали-раньше
  ```
- Идем на https://github.com/PahaN47/company-back
- Видим большую желтую штуку, которая говорит вам, что вы что-то запушили, и предлагает создать PR. Жмем создать
- Экран со всеми изменениями: там надо нажать создать
- Можно найти кнопку, чтобы у кого-нибудь запросить ревью
- Когда есть ревью и все хорошо, можно жать на зеленую кнопку 'merge pull request'
- Чтобы остановить виртуальную среду проекта, набрать:
  ```
  exit
  ```

## Кто-то что-то дописал, и мне теперь надо, чтобы его изменения были у меня

- Переключаемся на основную ветку
  ```
  git checkout master
  ```
- Пулим на нее себе все
  ```
  git pull origin master
  ```

!!!Все вопросы к ПАШЕ!!!
